إذًا يا كاتي، حدَّثتِ الجميع عن مجموعات التدريب
والاختبار، وآمل أن يتدرب الناس على ذلك قليلًا.
هل هذا صحيح؟ >>نعم، ذلك صحيح.
>> إذًا سأتحدث الآن عن شيء يعمِّم هذه القاعدة،
يُسمى "التحقق التبادلي".
ولكي نبدأ بتناول التحقق التبادلي، فلنتحدث أولًا عن
المشاكل التي تحدث
مع تقسيم مجموعة بيانات إلى بيانات تدريب وبيانات
اختبار.
افترضوا هذا في بياناتكم.
حين تفعلون ما أخبرتكم به كاتي،
فسيكون عليكم الآن أن تقولوا أيّ بيانات هي بيانات
اختبار وأيّها بيانات تدريب.
والمعضلة التي ستمرّون بها هي أنكم تريدون زيادة كلتا
المجموعتين إلى الحد الأدنى.
أنتم ترغبون في الحصول على نفس الكمّ الكبير من نقاط
البيانات الموجود في مجموعات التدريب
للحصول على أفضل نتائج للتعلُّم، وتريدون أقصى عدد
ممكن من عناصر البيانات
في مجموعتكم المثلى لتحقيق أفضل تحقق.
لكن نقول بوضوح إن هناك عيب متأصل هنا؛ وهو أن كل نقطة
بيانات
تستخلصونها من مجموعة التدريب إلى الاختبار تخسرونها
في مجموعة التدريب.
إذًا علينا إعادة تعيين هذا العيب،
وهذا هو ما يمنح التحقق التبادلي أهميته في المشهد.
الفكرة الأساسية هي أنكم تقسِّمون مجموعة البيانات
إلى سلال k متساوية الحجم.
إذًا، على سبيل المثال، إذا كانت لديكم 200 نقطة
بيانات
ولديكم 10 سلال
فلتجيبوا بسرعة شديدة:
ما عدد نقاط البيانات لكل سلة؟
من الواضح جدًا أنه 20.
إذًا سيكون لديكم 20 نقطة بيانات في كلٍ من السلال
العشر.
إذًا ها هي الصورة.
بينما في العمل الذي عرضته عليكم كاتي التقطتم إحدى
هذه التلال
كسلة اختبار ثم التقطتم الأخرى كسلة تدريب،
ففي تحقق k التبادلي المطويّ تشغِّلون تجارب k تعليمية
منفصلة.
في كلتا هاتين الحالتين، تلتقطون إحدى مجموعات k
الفرعية تلك كمجموعة التدريب الخاصة بكم.
توضع سلال k-1 المتبقية معًا في مجموعة التدريب،
ثم تمارسون خوارزمية التعلُّم الآلي لديكم.
وتمامًا كما حدث بالسابق، ستختبرون الأداء على مجموعة
الاختبار.
الشيء الأساسي في التحقق التبادلي أنكم تشغِّلون هذا
لمرات متعددة،
وهي عشر مرات في هذه الحالة، ثم تقيسون نسبة أداءات
مجموعات الاختبار العشر المختلفة
للمجموعات إلى المجموعات العشر المواجِهة المختلفة؛
وبالتالي تقيسون متوسط نتائج الاختبار من تجارب k.
إذًا نقول بوضوح إن هذا يستغرق وقت حساب أكبر، لأن
عليكم الآن أن تشغِّلوا
تجارب k التعليمية المنفصلة؛
لكن تقييم خوارزمية التعليم سيكون أكثر دقة.
وبشكل ما قد استخدمتم جميع بياناتكم الخاصة بالتدريب
وجميع بياناتكم الخاصة بالاختبار، وهذا رائع إلى حدٍ
ما.
لنقُل إننا نسأل سؤالًا واحدًا.
افترضوا أن لديكم خيار أداء المنهجية الإحصائية لاختبار
التدريب التي حدَّثتكم
عنها كاتي، أو لنقُل إنكم أجريتم تحقق تبادلي 10 أضعاف
وسيرة ذاتية
وتهتمون فعليًا بتقليل وقت التدريب إلى الحد الأدنى.
قلِّلوا وقت الركض بعد التمرين إلى الحد الأدنى باستخدام
خوارزمية التعلُّم الآلي لديكم
لإخراج تاريخ وقت التدريب وزيادة الدقة إلى حدها
الأقصى.
في كلٍ من هذه المواقف الثلاثة، ربما تلتقطون
التدريب/الاختبار
أو تحقق تبادلي 10 أضعاف.
أخبروني بأفضل تخميناتكم؛
أيّ هذين الشيئين ستلتقطون؟
إذًا، بالنسبة لكل وقت أدنى للتدريب،
التقطوا واحدًا من الاثنين الموجودين هنا على الجانب
الأيمن.